Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Perjalanan Legenda]
[Episode 18]
musim gugur!
Xiao Qiushui!
Apakah kamu tidak takut mati?
Power Gang menghancurkan keluarga Xiao kami.
Jadi apa pentingnya kematian bagi saya sekarang?
Xiao Qiushui.
Aku tahu kamu sangat ingin membalas dendam,
tetapi dalam kondisi Anda saat ini,
kamu tidak sebanding dengan mereka.
Bahkan jika itu mengorbankan nyawaku,
Aku tidak akan membiarkan mereka lolos begitu saja.
Jika kami meminjamkanmu kekuatan kami,
Anda mungkin memiliki peluang melawan mereka.
Sayangnya, kita telah terinfeksi
racun cacing.
Jika kami mentransfer kekuatan kami kepadamu,
Saya khawatir itu akan membahayakan Anda.
Memang,
dan Anda akan terinfeksi
racun cacing juga.
Orang lanjut usia.
Aku sudah menjadi orang yang tidak berharga.
Bahkan jika aku diracuni,
apa bedanya buat saya?
Tapi Qiushui,
begitu kekuatan kami dilepaskan padamu,
penderitaannya akan seperti tulangmu
remuk dan uratmu robek.
Selama aku bisa membalas dendam,
Saya tidak takut mati!
Saya mohon kepada kalian, para Senior,
Tolong berikan energi internal Anda kepada saya!
-Baiklah.
♪ Biarkan sungai panjang ini mendidih dan terbakar ♪
♪ Tempa kembali gunung dan lautan baru ♪
♪ Biarkan kilauan pedang
menembus semua debu ♪
♪ Berjuang menuju pantai seberang
di akhir perjalanan ♪
♪ Hanya ketika malam yang panjang
akhirnya berakhir ♪
♪ Apakah busur ini tidak akan sia-sia ♪
♪ Biarkan sungai panjang ini mendidih dan terbakar ♪
♪ Tempa kembali gunung dan lautan baru ♪
♪ Biarkan kilauan pedang
menembus semua debu ♪
♪ Berjuang menuju pantai seberang
di akhir perjalanan ♪
♪ Hanya ketika malam yang panjang
akhirnya berakhir ♪
♪ Apakah busur ini tidak akan sia-sia ♪
♪ Biarkan hujan deras membasahiku ♪
♪ Biarkan embun beku dan salju memelukku juga ♪
♪ Niat pedangku seumur hidup
tetap tidak berubah ♪
♪ Melalui 1.000 tahun, sejuta zaman ♪
♪ Aku akan tetap membelah gunung
dan mengukir jalan ♪
♪ Menunggu kabut menghilang,
menunggu fajar dan kedatanganmu ♪
Sungguh orang bodoh yang tidak berguna.
Meminjam energi internal orang lain.
Menarik.
Liontin giok ayah?
Ayah pernah berkata bahwa selama
liontin giok itu ada, orangnya tetap hidup;
jika liontinnya hilang,
orang tersebut akan binasa.
Mungkinkah Ayah dan Ibu...
Liu Sui Feng.
Dimana orang tuaku?
Dimana orang tuaku!
Liu Sui Feng.
Hari ini adalah hari kematianmu!
Anak ini memiliki ketahanan yang luar biasa.
Jenis
energi internal kita yang sangat berbeda
sebenarnya mengalir melalui meridiannya
dengan sedikit hambatan.
Jika dia bertahan hidup hari ini,
Potensinya tidak akan terbatas.
Memang.
Tianzheng.
Anak ini tampaknya tidak terpengaruh
oleh racun cacing.
Xiao Qiushui awalnya
tidak memiliki energi internal.
Di mana cacing beracun akan
menempel?
Liu Suifeng membahayakan dunia persilatan
dan menimbulkan masalah yang tiada habisnya.
Kita benar-benar tidak bisa membiarkan dia hidup.
Menguasai!
Guru! Guru!
panjanghu.
Kenapa kau...
Menguasai.
Aku tidak akan pernah bisa membalasnya
tahun-tahun bimbingan Anda.
Tapi Power Gang menyelamatkan hidupku,
dan saya harus membayar hutang itu.
Panjanghu!
Aku akan membunuhmu!
Baoxiang.
Lupakan.
Menguasai.
Bagaimanapun juga, dia adalah seniormu selama bertahun-tahun .
Bukan tugasmu untuk menghukumnya.
Menguasai...
panjanghu.
Setelah kejadian hari ini, apakah Anda menganggap
utang yang menyelamatkan hidup itu telah lunas?
Ya.
Itu bagus kalau begitu.
Terlepas dari hidup dan mati,
dengan semua hutang dan dendam terselesaikan,
setan dalam dirimu akhirnya
dapat ditidurkan.
Hari ini,
Aku sudah melunasi semua utangku.
Dan sekarang,
Aku akan membayar lunas apa yang telah kubayar padamu, Guru!
Sungguh nasib yang tragis.
Amitabha.
-Guru!
Senior!
Menguasai!
[Tenang dan Tenang]
S-Senior.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Siapa yang mengira bahwa
bahkan Pemimpin Mo dari Sekte Hengshan
juga anggota Power Gang?
Bagaimana dunia bela diri Daxi?
sampai pada titik ini?
Tianzheng.
Sepanjang hidup kami, kami bersaing satu sama lain
secara rahasia dalam seni bela diri.
Siapa yang mengira
kita akan meninggalkan dunia ini bersama-sama?
Naik menuju keabadian.
Mencapai surga Barat.
Masing-masing mengikuti jalan Zen
menuju takdirnya sendiri.
Guru. Guru!
Mengikuti jalan Zen...
Senior...
Untuk takdir kita sendiri.
Amitabha.
Menguasai!
Namo Amitabha. Namo Amitabha.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Itu adalah Liu Suifeng dari Power Gang
yang berencana membunuh
Master Tianzheng dan Taichan.
Qiushui.
Dimana orang tua kita?
Katakan padaku! Apa yang sebenarnya terjadi?
Di mana orang tua kita!
Yiren.
Feng Lang adalah Liu Suifeng.
Ini semua salahku.
Aku salah memercayainya.
Akulah yang menyakiti orang tua kita
dan Sekte Huanhua!
Apa?
Bukankah Feng Lang temanmu?
Bagaimana dia bisa menjadi Liu Suifeng?
Saya buta.
Saya buta
dan bodohnya menganggap seorang penjahat sebagai teman.
Aku dengan bodohnya menganggap seorang penjahat sebagai teman!
Apa? Apa katamu!
Cukup!
Ini juga bukan yang diinginkan Qiushui.
Minggir!
Yiren!
Urusan keluarga Xiao
Bukan urusanmu sebagai orang luar!
Kakak!
Qiushui.
Kenapa kamu melakukan hal itu?
Itu saja.
Tanyakan padanya!
Tanyakan padanya mengapa dia mengundang serigala
ke rumah kita
dan memberi kesempatan kepada penjahat Liu Suifeng
untuk menyerang!
Dia bahkan berteman dengannya,
menyebabkan kematian orang tua kita,
dan membawa keluarga Xiao kita ke keadaan ini!
Apa?
Kematian orang tua kita...
Orang tua kita sudah meninggal?
Qiushui.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Itu saja.
Ini semua salahku.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Beritahu semua orang!
Bicaralah! Kenapa jadi begini?
♪ Bunga Huanhua layu ♪
Orang tua kita sudah meninggal...
♪ Apa arti hidupku? ♪
Y-Yiren.
Dimana Ayah dan Ibu?
♪ Angin bertiup ♪
Ayah!
Ibu!
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Siapa yang menemani saat qin pecah? ♪
♪ Seberapa banyak kesedihan yang ada? ♪
A-Apakah keluarga Xiao?
♪ Menatap bulan
di ujung dunia ♪
tinggal sedikit dari kita sekarang?
♪ Air mata jatuh tak terkendali;
daun-daun tak bergoyang ♪
Aku harap kamu meninggal di Guangling!
Keluarga Xiao hancur gara-gara
kamu!
Aku, Xiao Yiren, tidak lagi menganggapmu
sebagai saudara.
♪ Penyesalan yang tak terucapkan, hancur di pasir ♪
Mulai sekarang, kamu bukan lagi
bagian dari keluarga Xiao!
♪ Kemarin adalah mimpi
yang sulit ditemukan ♪
♪ Begitu jauh dalam sekejap mata ♪
Mengapa!
♪ Dengan rumput liar yang tumbuh lebat, di manakah rumah? ♪
Dimana orang tua kita?
Di mana mereka!
♪ Berhutang cinta dan benci;
bantuan dan permusuhan berjatuhan ♪
♪ Terlalu banyak permintaan maaf yang tidak bisa diucapkan ♪
Mengapa sampai terjadi seperti ini?
♪ Terlewatkan di persimpangan waktu ♪
Liu Suifeng!
♪ Takdir yang tak terelakkan ♪
♪ Bulan terpantul di air ♪
♪ Tak ada riak sedikit pun yang tertinggal ♪
Itu saja!
♪ Pedang yang patah tidak bisa ditarik kembali ♪
Yiren...
♪ Itu adalah hukuman yang memilukan ♪
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ Apa arti hidupku? ♪
♪ Angin bertiup ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
♪ Siapa yang menemani saat qin pecah? ♪
♪ Seberapa banyak kesedihan yang ada? ♪
Itu saja...
♪ Menatap bulan
di ujung dunia ♪
♪ Air mata jatuh tak terkendali;
daun-daun tak bergoyang ♪
Yiren...
Itu saja...
♪ Bunga Huanhua layu ♪
♪ Apa arti hidupku? ♪
Itu saja...
♪ Angin bertiup ♪
♪ Seperti lagu perpisahan ♪
Yiren...
♪ Siapa yang menemani saat qin pecah? ♪
♪ Seberapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Menatap bulan
di ujung dunia ♪
Yiren...
♪ Air mata jatuh tak terkendali;
daun-daun tak bergoyang ♪
Yiren.
Tolong jangan tinggalkan aku.
♪ Siapa yang menemani saat qin pecah? ♪
♪ Seberapa banyak kesedihan yang ada? ♪
♪ Menatap bulan
di ujung dunia ♪
Yiren...
♪ Air mata jatuh tak terkendali;
daun-daun tak bergoyang ♪
Itu saja...
Guru, Anda baik-baik saja?
Xiao Qiushui benar-benar kejam.
Xiao Qiushui belum memiliki
kemampuan itu.
Jika dia tidak meminjam energi internal
dari dua Pemimpin Sekte,
dia tidak mungkin menyakitiku.
Minggir.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
White Phoenix, kamu selama ini
tidak menonjolkan diri.
Aku tidak pernah menduga
bahwa kamu sebenarnya
[White Phoenix, Power Gang]
Guanyin Putih dari Sekte Hengshan.
Terima kasih banyak
atas bantuan Anda hari ini.
Jika dia bertindak lebih lambat,
Anda pasti sudah mati, Guru.
Jika Anda ingin mengucapkan terima kasih kepada seseorang,
ucapkan terima kasih kepada Ketua.
Jika Ketua tidak menghargai Anda begitu banyak,
Aku tidak akan mengambil risiko
mengungkap identitasku
untuk menyelamatkanmu.
Orang yang kamu cintai,
Lindungi mereka dengan tangan Anda sendiri.
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
Lagu Mingzhu.
Aku akan kembali ke Sekte Hengshan
untuk menangani beberapa masalah terlebih dahulu,
dan kemudian kembali untuk melaporkan.
Keberadaan White Phoenix
telah terungkap.
Mengapa dia masih mengambil risiko untuk kembali?
Longhu melunasi utangnya kepada Power Gang
dan bunuh diri untuk membalas budi tuannya.
Saya harap White Phoenix
tidak akan menjadi Longhu berikutnya.
Tuan, Anda tidak percaya White Phoenix?
Apa yang saya pikirkan tidaklah penting.
Sekarang setelah kedua Pemimpin Sekte itu mati,
Saya akhirnya memenuhi perintah Kepala.
Hanya saja, masih belum ada jejak
Token Perintah Pahlawan.
Baiklah, mari kita kembali dulu.
Xiao Xilou dan Sun Huishan
masih menyimpan rahasia.
Bagaimana hasilnya?
Liu Suifeng berusaha keras
tetapi tidak dapat menemukannya.
Tampaknya Token Perintah Pahlawan benar-benar
tidak dimiliki oleh keluarga Xiao.
Dalam kasus tersebut,
itu pasti berada di tangan Power Gang.
Di dunia bela diri saat ini,
ada terlalu banyak orang yang merasa dirinya penting.
Sudah saatnya memberi tahu mereka
siapa dominator sebenarnya.
Semakin kacau
dunia persilatan,
semakin menarik jadinya.
Pertunjukan sesungguhnya baru saja dimulai.
Sekte-sekte yang benar dan Geng Kekuasaan
sudah berada dalam posisi siap tempur
di dunia persilatan.
Jika kita menambahkan bahan bakar ke api sekarang,
ketika kedua belah pihak melemah,
Saya bisa mendapatkan keuntungan seperti seorang nelayan
dan membentuk kembali tatanan
dunia persilatan.
[Qu Jianchi]
[Meng Xiangfeng; Qu Jianchi]
[Polisi Berpakaian Besi; Tang Rou]
Xiao Qiushui, melihat
keadaan saat ini,
apakah anda akan merasa puas?
[Raja Surgawi Sekte Shaolin]
[Taichan dari Sekte Wudang]
-Qiushui.
Bangun.
Qiushui.
-Bangun.
-Qiushui?
-Qiushui!
musim gugur?
Bangun, Qiushui.
-Ayo, bangun.
-Bangun!
Bangun sekarang!
Kakak!
Kakak laki-laki.
Kakak, apa kabar?
Qiushui.
Kamu sudah bangun.
Xiao Qiushui.
Aku tidak menganggapmu sebagai saudaraku lagi!
Ini semua salahmu.
Qiushui.
Kamu benar-benar mengecewakanku.
Qiushui, kamu kembali.
Kami telah menunggumu begitu lama.
Qiushui.
Kakak!
musim gugur!
Kakak, aku Yuhan!
Biarkan mereka pergi!
Saya Qiu!
Kakak, harap tenang!
Hentikan ini, Qiushui!
Liu Suifeng dari Geng Kekuatan!
Aku akan membunuhmu!
Kakak, aku Yuhan.
Tenanglah, Qiushui!
Kau ingin mencekikku sampai mati?
musim gugur!
Lihat dengan jelas siapa mereka!
Saudara laki-laki...
Kakak, tenanglah.
Qiushui.
-Kakak!
-Qiushui!
Kakak laki-laki.
Anda terluka parah sekarang.
Anda tidak harus terburu-buru membalas dendam.
Jangan sekali-kali kehilangan kesabaran lagi,
Kakak.
Kamu mau pergi ke mana?
aku ingin jalan-jalan
di luar sendirian.
♪ Bintang dan bulan menyapu wajahku ♪
♪ Perjalanan hidup
terbentang seperti gulungan panjang ♪
♪ Peristiwa masa lalu masih terbayang
di sudut mataku ♪
♪ Pertemuan pertama, lalu perpisahan ♪
♪ Berapa banyak lapisan di langit dan bumi ♪
♪ Dunia fana selalu sama ♪
♪ Awan dan pegunungan
membentang ke barat dan timur ♪
♪ Kesatriaan bersemayam di dalam hati ♪
♪ Di dunia fana,
tak ada yang abadi ♪
♪ Beberapa kata, tawa bersama ♪
♪ Pedang dan buku,
sensasi pedang ♪
♪ Berpisah di bawah ribuan mil
angin, hujan, dan salju ♪
♪ Memulai perjalanan panjang,
dengan bebas dan nyaman ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti
hanya dengan berlalunya waktu ♪
♪ Beberapa pasang surut ♪
♪ Bernyanyi tentang masa kini saat mabuk ♪
♪ Mengangkat kepalaku
untuk menghabiskan secangkir anggur ini ♪
♪ Semua dendam di dunia persilatan
lenyap dalam sekejap ♪
♪ Bintang dan bulan menyapu wajahku ♪
♪ Perjalanan hidup
terbentang seperti gulungan panjang ♪
♪ Peristiwa masa lalu masih terbayang
di sudut mataku ♪
♪ Pertemuan pertama, lalu perpisahan ♪
♪ Berapa banyak lapisan di langit dan bumi ♪
♪ Dunia fana selalu sama ♪
♪ Awan dan pegunungan
membentang ke barat dan timur ♪
♪ Kesatriaan bersemayam di dalam hati ♪
♪ Di dunia fana,
tak ada yang abadi ♪
♪ Beberapa kata, tawa bersama ♪
♪ Pedang dan buku,
sensasi pedang ♪
♪ Berpisah di bawah ribuan mil
angin, hujan, dan salju ♪
♪ Memulai perjalanan panjang,
dengan bebas dan nyaman ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti
hanya dengan berlalunya waktu ♪
♪ Beberapa pasang surut ♪
♪ Bernyanyi tentang masa kini saat mabuk ♪
♪ Mengangkat kepalaku
untuk menghabiskan secangkir anggur ini ♪
♪ Semua dendam di dunia persilatan
lenyap dalam sekejap ♪
♪ Di dunia fana,
tak ada yang abadi ♪
♪ Beberapa lolongan liar ♪
♪ Datang dan pergi seperti burung terbang ♪
♪ Setelah menyaksikan bermil-mil
kesedihan dan kegembiraan ♪
♪ Aku secara alami memperoleh keberanian
untuk menjadi pahlawan ♪
♪ Kehidupan di dunia tidak berhenti
hanya dengan berlalunya waktu ♪
♪ Beberapa putaran kekacauan ♪
♪ Bergoyang dalam mimpi hidup dan mati ♪
[Sekte Huanhua]
♪ Bayangan di bawah lampu yang tak terhitung jumlahnya
selama seribu kehidupan ♪
♪ Masing-masing meninggalkan satu cahaya
untuk bersinar di malam ini ♪
♪ Asap mengepul, jalan membentang jauh ♪
♪ Cinta memudar, orang-orang menjadi jauh ♪
♪ Bunga-bunga berguguran saat fajar mendekat ♪
♪ Hati bagaikan hujan halus,
hanyut bersama awan ♪
Terakhir kali
kami bertiga bersaudara berkumpul
beberapa bulan yang lalu.
-Ya.
-Kita tidak akan berpisah sampai mabuk hari ini.
Kamu seharusnya berterima kasih pada Kaiyan.
Dia secara khusus menyiapkan ini
jadi kita saudara-saudara bisa
berkumpul sebagaimana mestinya hari ini.
Mari kita minum sepuasnya.
Qiushui, mengapa kamu tidak minum?
Aku akan segera melakukannya.
Bukankah kamu selalu keluar?
minum-minum dan berselingkuh?
Kenapa kamu tidak
minum bersama kami hari ini?
Bagaimana Anda biasanya minum
di Qunfang House?
Baiklah, pantatku... pantatku...
Bokongmu.
Kamu pikir aku tidak mendengar?
Ibu telah menyiapkan pakaian dalam kulit untukmu.
Baiklah... Lagipula aku tidak memakainya.
Ayo, minumlah dan kamu akan baik-baik saja.
Alkohol bersifat mendisinfeksi.
Tetap semangat!
-Bersulang!
Xiao Yiren, yang bermartabat
dan putra tertua yang ambisius
dari keluarga Xiao.
Xiao Kaiyan, tenang dan diam,
pilar kokoh Sekte Huanhua.
Minum habis.
Yiren, Qiushui, coba ini.
Saya berburu babi hutan ini di Guangling.
Babi hutan ini berkeliaran di seluruh pegunungan,
dan dagingnya enak sekali. Ayo.
Di Sini.
Qiushui, coba ini.
Ini ditangkap khusus
dari laut terbuka oleh Kaiyan.
Terima kasih, Yiren, Kaiyan.
Di Sini.
Ngomong-ngomong, Yiren, Kaiyan.
Aku berbicara sembarangan sebelumnya
dan menyinggung kalian berdua lebih dari satu kali.
Izinkan aku menawarkan secangkir anggur ini kepadamu
sebagai permintaan maaf.
Yiren, akting Qiushui
sangat berbeda hari ini.
Rasanya cukup aneh.
Baiklah, dia bersedia menerima hukuman.
Ayo, bersulang. Minumlah.
Semangatnya! Ayo.
Bersulang!
Baiklah!
Ayo! Bersulang!
Ayo, minum airnya!
-Bersulang!
Qiushui, mengapa kamu berbuat curang lagi?
Yiren, Kaiyan.
Yiren...
Itu saja...
Qiushui.
Xueyu.
Sepanjang perjalanan ke sini,
aku berdoa ke surga
untuk melindungi keluarga Xiao kami.
Namun saya tetap datang terlambat.
Aku telah mengecewakan orang tua kita.
Xueyu.
Jangan katakan itu.
Ini semua salahku.
Qiushui.
Karena seni bela dirimu
lumpuh sebelumnya,
aku membayangkan
meridian di tubuh Anda
sekarang pasti kacau balau.
Anda harus ekstra hati-hati.
Saya akan.
Tubuh-tubuh
Master Tianzheng dan Taichan...
Tubuh kedua tuannya
dibawa kembali ke Dataran Tengah
oleh murid-murid mereka kemarin.
Bagaimana dengan Paman Qu?
Saudari Qu terlalu berduka.
Mereka sekarang sedang beristirahat di penginapan
dengan tubuh Paman Qu.
Mereka semua meninggal saat mencoba membantu
keluarga Xiao kami.
Seharusnya akulah yang
mengantar mereka pergi.
Kakak laki-laki.
Jangan khawatir.
Serahkan saja urusan keluarga Qu padaku.
Qiu.
Kalau begitu, aku akan merepotkanmu untuk melakukan perjalanan itu.
Kakak laki-laki.
Setelah Yiren pergi,
Dia mengatur agar kamar mayat di bawah
datang dan mengambil jenazah.
Tapi kamar mayat
takut Power Gang akan kembali,
jadi mereka tidak akan datang untuk mengambil
jenazah sampai dua hari kemudian.
Cuacanya sangat panas.
Kita sama sekali tidak bisa menundanya
selama dua hari lagi.
Mereka tewas saat berjuang demi keluarga Xiao.
Jika aku tidak bisa mengurus pemakaman mereka dengan layak,
bagaimana mungkin aku bisa tidur di malam hari?
Qiushui.
Kami akan bersamamu.
Ayah, Ibu.
Saya tidak tahu
jika aku masih pantas memanggilmu seperti itu sekarang.
[Untuk Mengenang Almarhum Ibu, Sun Huishan]
[Untuk Mengenang Almarhum Ayah, Xiao Xilou]
Karena
Aku sebenarnya bukan Xiao Qiushui.
Putramu Xiao Qiushui
adalah pahlawan sejati di dunia persilatan.
Aku telah berfantasi berkali-kali
tentang menjadi protagonis
dalam novel seni bela diri.
Namun ketika saatnya benar-benar tiba,
Aku sadar bahwa aku sama sekali tidak layak.
Ibu,
kamu tahu apa?
Ketika aku tiba-tiba memasuki dunia ini,
Saya pikir saya bisa menyelamatkan seluruh dunia.
Aku pikir aku sangat pintar.
Dengan pengetahuan saya sebelumnya tentang
semua plot dari novel tersebut,
Saya pikir saya bisa mengubah nasib semua orang.
Tapi pada akhirnya,
Saya menyadari saya tidak dapat mengubah apa pun.
Itu semua kesombonganku sendiri.
Aku benar-benar terlalu bangga
dan terlalu sombong.
Sekarang,
Aku telah membuat segalanya menjadi
lebih buruk daripada yang seharusnya.
Xiao Qiushui yang asli
tidak akan
melumpuhkan kemampuan bela dirinya
dan uratnya putus.
Jika dia ada di sini,
dia bahkan mungkin bisa membalas dendam.
Tapi sekarang,
Aku menyeret Xiao Qiushui bersamaku
dan kalah total dan total.